- Bir kule mi?
- Baharda tamamlanmış olmalı.
Acaba, türümüzün dışında
ortak aramayı düşünür müsünüz?
Kralının teklifini söyle de
babama mı ileteceğime karar vereyim elf.
Bir şey saklıyor olsa hissederdim.
Belki de bir şey saklayanın
sen olduğunu hissetmiştir.
Neresi burası?
Ada Krallığı Númenor.
Ertelemeyi düşünüyordum.
Deniz Sınavı başlayıp gemi kalktığında,
o gemide olacaksın.
Sorun çıksın istemiyorum.
Bu Güney Toprakları'nın haritası.
Sadece bir yerden bahsetmiyor,
bir plan var.
Kendi diyarlarını yaratma planı.
Güney Toprakları tehlike altında.
Sauron gerçekten döndüyse
Güney Toprakları yalnızca başlangıçtır.
Canını kurtarmak isteyen bizimle gelsin.
Gün doğarken
elf kulesine doğru yola çıkıyoruz.
Onu Adar'a götürün.
Sauron'un kadim günlerde
birçok ismi vardı.
Belki de onlardan biridir.
Halkının kralı yok, çünkü o sensin.
Benimle Orta Dünya'ya gel.
Hâlâ bir ordun yok.
Bu durum değişmek üzere.
YÜZÜKLERIN EFENDISI:
GÜÇ YÜZÜKLERI
Bu sarayda, her gün adamızın geleceğini
şekillendirmek üzere bir araya geliriz.
Çocukların Takdisi'nde de
o geleceği yaşayacaklara
hoş geldin demek için toplanırız.
Çırpınan denizin üstündeki
gün doğumu kadar engin.
Onun için hangi ismi seçtiniz?
Alinel.
Númenor'un gücü sende parlasın.
Bilgeliği sana yol göstersin...
Adamız da bazen da gerinmek ister.
Tıpkı senin gibi.
Harika bir gün Naip Kraliçe.
Hangi işle başlamak istersiniz?
Elfi saraya çağırmış.
Daha bu sabah.
Elfin arkadaşı dört lonca üyesine saldırdı
ve Míriel onu çaya mı davet edecek?
Elfi cezalandırmak için çağırmıştır.
Ya da emirlerini sormak için.
Peki elf,
kraliçemizin kulağına zehrini fısıldarken,
bizim sesimiz kim olacak?
Danışman! Danışman!
Özürlerimi ilet, olur mu?
Sesini alçalt.
İster misiniz efendim?
Buyurun efendim.
Önemli bir işiniz olduğunuzu
fark etmedim.
Danışman!
Devlet idaresi
küçük meselelere de büyüklere olduğu kadar
özenle yaklaşma sanatıdır.
Bunu çoktan öğrendiğini sanıyordum.
Zekice davranmaya çalışıyordum.
Zeki olmak
ihtirası sönük insanlar içindir.
Bilge olmanı tercih ederim oğlum.
Evet, şimdi mesele neymiş söyle.
Sanırım bir sorunumuz var.
Kıyılarımızda elf gemileri mi?
Elf işçileri işlerinizi mi alacak?
Uyumayan, yorulmayan,
yaşlanmayan işçiler.
Hayır!
Ben derim ki Kraliçe ya kör
ya da bir elf âşığı.
Tıpkı babası gibi.
- Elf âşığı!
Elf âşığı!
Elf şu an burada olsa ne görürdü?
Númenor halkını mı
yoksa mızmız çocukların yaygarasını mı?
Biz Edain'in oğulları ve kızlarıyız.
Ordusu bizzat Morgoth'u yenmiş
Elros Tar-Minyatur'un.
Ama şimdi bir elf, bir kazazede
bizi tehdit mi edecek?
Her biriniz taktığınız
lonca armalarına bakın.
Yüce ellerin mirasına.
Deniz Duvarı'nı yapanların mirası.
Medeniyetimizin mücevheri
Armenelos'u kuranların.
Ve şimdi bizi bir elften mi korkacağız?
Dostlarım...
Bana güvenin.
Ellerimdeki nasırların üzerine
yemin ederim ki Númenor'un dümenine
elf eli değmeyecek.
Bu diyar her daim
insanların krallığı olarak kalacak.
İçkiler benden!
Bu şehirde tanımadığı insan,
ikna edemeyeceği kalabalık,
alamayacağı destek yok...
Çok etkileyici.
Ben "sinir bozucu" diyecektim.
Meneltarma civarındaki üzüm bağlarından.
Dertlerini unuttururmuş. Öyle diyorlar.
Dertlerim meşakkatle kazanıldı.
Sen yeni çırak olmalısın.
Ben Kemen. Senin adın da...
Eärien. Planlar, hemen.
Canımı sıkıyorsun elf.
Sizi misafir ediyorum
ama sen antik parşömenleri çalmak için
kırsala at sürerken,
Güneyli yoldaşın
vatandaşlarımıza saldırıyor.
Asabının bozuk olması normal.
Halkı ölüyor.
"Halkı" mı?
Zindanlarınızda tuttuğunuz insan
sıradan bir serseri değil,
kendisi Güney Toprakları'nın
sürgündeki kayıp varisi.
O hâlde Elendil de
Rhûn imparatoru olsa gerek.
Aslında önemsiz bir lordum.
Halkı dört bir yana dağılmış. Lidersiz.
Desteğinizle onun sancağı altında
birleşip savaşabilirler.
Ne demek "desteğinizle?"
Sauron bir zamanlar halkınızın düşmanıydı,
benimkinin olduğu kadar.
Sizi yarım kalan görevi
tamamlamaya davet ediyorum.
Númenor ve elflerin ittifakını
yeniden kurmaya...
Güney Toprakları'nın halkını
kurtarmak için yanımda savaşmaya
yoksa Sauron o topraklarda
hükmünü ilan edecek.
Bu sarayda çok teklif duyduk.
Seninki duyduklarımın içinde
en şaşırtıcı ve tutkulu olanıydı.
Ancak, Númenor
kendine başka bir yol çizdi.
Bütün Númenor değil.
İster kral ister marangoz olsun,
Güneyli yargılanacak.
Bu görüşme bitmiştir.
O zaman birine daha sormak zorundayım.
Númenor'un gerçek hükümdarına.
Babanıza, krala.
Anlamadığın meseleler üzerine
konuşmamalısın
Finarfin'in kızı Galadriel.
Siz de çekilmelisiniz,
teklifimi cevap yetkisine
sahip kişiye sunacağım.
Leydi Galadriel, bu...
Peki sen hangi yetkiyle konuşuyorsun elf?
Halkının temsilcisi olarak mı?
Yoksa fırtınada tutunacak yer arayan
bir kazazede olarak mı?
Fırtına benim içimde.
Beni bu adaya sürüklemesinin
bir nedeni var.
Ve siz bunu bastıramayacaksınız, Naip.
Dur tahmin edeyim.
Taverna kavgası.
İsyan.
Neredeyse başardınız!
Birkaç gün içinde
hepinize "gemi yoldaşlarım" diyebileceğim.
Çekin şimdi çıraklar! Çekin!
Isildur...
Çekin şimdi çıraklar!
Çekin!
Halat!
Savunmanızı yapın.
Efendim, bir hata olmalı.
Benim hatamdı Usta.
Elimden kaydı.
O yelken halatını yüzlerce kez
düzgün gevşettiğini gördüm.
Kasıtlı yaptın.
Deniz Muhafızları'ndan atıldın!
Üçünüz de atıldınız!
"Batı" mı? "Gerçek Númenor" mu?
Yine mi kardeşinin anlattığı
o saçmalıklar?
Yelken ustası sadece beni atar sandım.
Üzgünüm.
Üzgün müsün?
Hayatımızı yerle bir ettin!
Nerede bu lazımlık?
Sanırım kusacağım.
Babamla konuşacağım.
- İkiniz de geri alacaklar.
- Hayır.
Girmeyi hak etmediğin bir yerden
kovulmak da
ancak sana yakışırdı.
- Valandil...
- Hayır.
Kürek tutacak yaşa geldiğimden beri,
o gemiye çıkmayı istiyordum.
Hak etmek için gereken
her şeyi yaptım. Peki sen ne yaptın?
Ölmüş annen için
surat asıp zırlamaktan başka ne yaptın ki?
Yapmayın! Yeter!
Tabii, Isil yine çekip gidiyor.
Isil! Nereye gidiyorsun?
Gitmiş, kalmış, ne fark eder?
Asıl sorun kendisi.
Bir yere gittiği de yok.
Magrot!
Adar...
Nampak uglursha.
Nerede doğdun...
Asker?
Nehir ağzında mı?
Sen kimsin?
Bir keresinde o nehre inmiştim...
Gençliğimde.
Hatırlıyorum da...
Kıyılar adaçayı çiçekleriyle kaplıydı.
Kilometrelerce.
Orklar sana neden baba diyor?
Size çok yalan söylendi.
Kimi öyle derine işledi ki
kayalar ve kökler bile inanıyor artık.
Tüm bunları çözmek için...
Yeni baştan bir dünya yaratmak gerekir.
Ama bunu sadece tanrılar yapabilir.
Bense tanrı değilim.
En azından...
Henüz.
Nesin sen?
Eski gözetleme kulesine sığınan
insanlara git.
Onlara bir mesaj ilet.
Ne mesajı?
Kışla çoktan doldu.
Bulduğunuz yere yerleşmeye çalışın.
- Bu grup nereden?
- Iorbad.
Buradan Orodruin'e kadar
her köy burada demek.
Kalanı nerede?
Kalanı bu işte.
İstihkakı yine azaltacağız.
İstihkakımı azaltamazsın.
Sana karar verme yetkisini kim verdi?
Sen dâhil
bu kuleye gelmeye karar veren herkes.
Ne yiyeceğiz?
- Bir yolunu buluruz.
- Nasıl?
- Bilmiyorum.
- Belli oluyor.
Waldreg'in kileri olmaz mı?
Kasabaya küçük bir grup göndeririz.
Gündüz vakti orklar azken
elimize geçeni bir koşu usulca getiririz.
Ruhları bile duymaz.
Hangi zavallıları buna ikna edeceksin?
Kimse gitmezse ben giderim.
Sen gitmeyeceksin.
Önce tekrar tepelerde yiyecek arayalım.
Avcıları toplayın.
Ne avlayacaklar?
Birkaç tane tavşan mı?
Anca bir gün doyarız.
Bir günü daha atlatırız.
Buna şükredelim olur mu?
Her şey mahvolurken
seyirci kalıp bir şey yapmamaktan bıktım.
- Elimizden geleni yapıyoruz.
- Ben yapmıyorum!
Theo. Theo!
Ya bana destek olursun ya da köstek.
Beni ikna etmene izin vermemeliydim.
Geri dönüyorum.
Bu kadar pısırık olma.
Hadi.
Rowan, taverna.
Oraya girmem.
Daha fazla yiyecek olabilir.
Hadi, burada in cin top oynuyor.
Peki. Ben giderim.
Rowan?
Taze kan.
Nereden buldun onu?
Bana ver!
Hey! Onu buldum!
Onu buldum! Bir çocuk var! Kabza onda!
Çocuk mu? Nerede?
Burada bir yerlerde saklanıyor.
Efendi babamıza haber gönder.
Geri kalanlar, dağılın.
O bulunana dek kimseye uyku yok.
Yakaladım!
Elfler ve cüceler
birlikte çalışıyor. Olağanüstü.
Tam da söylediğiniz gibi oldu.
Ne?
Hiç. Sadece...
Bir an orada dururken
bana babanı anımsattın.
- Tanıştığınızı bilmiyordum.
- Tabii, pek çok kez karşılaştık.
Çok ileri görüşlü biriydi.
Biliyor musun, hatırlıyorum da
geleceğimin bir gün
oğlunun ellerinde olacağını söylemişti.
Yağacak yağmuru tahmin edercesine
bunu o kadar doğal söyledi ki.
Benim...
Bu ana kadar...
Aklımdan çıkmıştı.
Tuhaf değil mi?
Bugün huzursuz görünüyorsunuz lordum.
Canınızı sıkan nedir?
Hayır, bahsini açmayacağıma dair
kendime söz verdim. O dostun.
Durin.
Ya beni görmezden geliyor
ya da bir şeyler saklıyor.
Çalışma ekiplerine sordun mu?
On dokuzuna da sordum.
Beni geçiştirdiler.
Şüphelenmemek elde değil.
Durin kendine
minik bir sevgili mi edindi diyorsun?
- Üstünüze gül koklamaz leydim.
- Biliyorum.
Onu kim alır?
Zengin kocakarı, öp o taşı
Parlat mücevherlerini ve altınları
Kes şunu!
Gerda, kardeşine vurmayı kes!
- Vurma oyunu oynuyoruz.
- O zaman oynamayın.
Altın Merdiven'e baktın mı?
Ya da Üç Kapının Muhafızı'na?
Unutmuşum.
Bu veletler aklımı pelteye çevirdi.
Durin bugün Kuvars Kanyonu'na gidecekti.
Bak Disa,
hileyle saklamaya değecek sır yoktur.
Kendi evinde bir cüceye
yalancı mı diyorsun sen?
Bana acı bir sos tarifi gibi geldi.
Durin kuvars çıkarıyorsa
neden giderken yontma baltasını almadı?
Ve içine inmek iki koca gün süren
bir kanyona gittiyse
niye en sevdiği yemeği yapıyorsun?
Zengin kocakarı, öp o taşı
Parlat mücevherlerini...
Gerda, seni uyarıyorum!
Durin baltasını götürmedi
çünkü çıkardığı kuvars yontulmuyor,
kaldırılıyor.
Köstebek yahnisi yapıyorum
çünkü o eve gelmeden
yemeğin biraz dinlenmesi gerek.
Ve senin gibi yabancıların
inmesi birkaç gün sürerken
kocam gibi cüce dağcıların
Kuvars Kanyonu'na inmesi
sadece birkaç saat sürüyor.
Sormak istediğin
başka bir şey var mıydı tatlım?
Hayır.
Teşekkür ederim.
Kuvars Kanyonu. Fena değil.
Umarım bana inanmıştır.
O elf kolay ikna olmuyor.
Kesinlikle haklısın.
Neyse ki müstakbel kraliçem,
su sıçanını vizon kürk giymeye ikna eder.
Margid Rustborin yerine senle evlendiğime
evlendiğime bir kez daha şükrediyorum.
Başka ne için şükrediyorsun?
Sonra söylerim.
Şimdi sus. Sessiz olsak iyi olur.
Eski madende iyi ilerleme kaydediyoruz.
Dışarıya kadar
eşlik edilmesini sağladım...
Aynagöl'ün altındaki eski maden.
Kayıp mı oldun elf?
Hayır. Nereye gittiğimi iyi biliyorum.
İyi günler.
Zengin kocakarı, öp o taşı.
Parlat mücevherlerini.
Biliyordum!
Durin?
Casusluğa mı geldin elf?
Pek sayılmaz.
Burası neresi?
Bilmediğine inanmamı mı bekliyorsun?
En başında seni
bu yüzden buraya göndermedi mi?
Kendinize istiyorsunuz.
Durin, neyi istiyoruz?
Orada her ne varsa umurumda bile değil.
Umurumda olan sensin, dostluğumuz.
Ve aramıza sır girmemesi.
Tüm bunların anlamı ne?
Yemin etmeni istiyorum.
Eller dağa,
sana söyleyeceklerimi,
birine bile duyurursan
bir nefeslik bile canın kalmasın.
Cüce öfkesi
elf hafızasından uzun yaşar.
Yeminini bozarsan
bu taşın gücü seni ve soyunu
Orta Dünya'daki son gününüze kadar
ıstıraba mahkum etsin.
Yemin ediyor musun Elrond?
Babam Denizci Eärendil'in anısı üstüne
yemin ederim.
Söyleyeceklerini yalnızca
benim kulaklarım duyacak.
Disa, bunu
bir altın damarını ararken buldu.
Yeni bir maden.
İpekten hafif, demirden sert
silah yapılırsa
en görkemli kılıçlardan iyi olur.
Ederi, altından bile değerli olabilir.
Işığı tutma şekli garip.
Sanki içten aydınlanıyor.
Bana kalırsa, bu halkımız için
yeni bir çağın başlangıcı olabilir.
Güç, refah...
Tüm bu ketumiyet niye madem?
Niye bunu kutlamıyorsunuz?
Çıkarması tehlikeli.
Tedbir almak adına babam
her çabamızı kısıtladı.
Alabilir miyim?
Bu mucize madenin adı ne?
Bizim dilimizde, "gri ışıltı."
Sizin dilinizde
mith-raud gibi bir şey.
Hayır. Doğrusu mithril.
Gerçekten bunca yolu
sırf Eregion uğruna mı geldin?
20 yıl ayrı kalmak için
uzun bir süre olduğu için geldim.
Bir elf için bile.
Sende kalsın.
Dostluğumuzun nişanesi.
Pekâlâ.
Durin! Hayır!
Aşağıda dört cüce var!
Durin!
Eärien, yerler ve kadehler.
Özür dilerim.
Sorun değil. Hiç sorun değil, gerçekten.
Yeteneklerin ressamlık ile
sınırlı sanmıştım.
Fırçalamak da el becerisi için iyiymiş.
Lonca ustası öyle diyor.
Ben yerleri temizleyeyim,
sen kadehleri hallet.
Son bitiren yemek ısmarlar.
Yabancı delikanlılarla dışarı çıkmam.
Çok akıllıca.
Görürsem ilk sana söylerim.
Yoluna çıkan her engele
âdeta dört nala koşan bir tay gibi
saldırma alışkanlığına gıpta etsem de...
Trollerle veya Orklarla değil,
insanlarla savaştığını hiç
düşündün mü?
Savaş sanatı üstüne öğüt mü vereceksin?
Hayır, benim...
Haddim değil. Fakat...
Kraliçe'nin sarayı alışık olduğun bir
cenk meydanına benzemiyormuş, değil mi?
Dinliyorum.
Böyle bir durumda, bana kalırsa
karşındakinin en çok korktuğu şeyin
ne olduğunu belirlemen işine yarar.
- Faydalanmak için mi?
- Hayır.
Onunla başa çıkmasının yolunu göster ki
sen de onun üzerinde
hakimiyet kurabilesin.
Standartlarına göre
hücreye düşme nedenim
kraliçenin zaaflarını bulamamam mı?
Düşük standartlarıma göre. Evet.
Ama sen birkaç dakika içinde
tespit ettin öyle mi?
Senin gemi talep edip, halkını aşağılayıp,
emirlerine karşı geldiğin sırada.
Hiçbiri onu sinirlendirmedi.
Ama şimdi birden bire hücreye atıldın.
Neden?
Halkın için savaşmasını istedim.
Öfkesini kışkırtan bu değildi, değil mi?
Babasıyla konuşmayı talep ettim.
Yıllardır kimsenin görmediği,
kuledeki kralla.
Dörtnala koşturmayı bırakıp
düşündüğünde ne oluyor gördün mü?
Beni ata benzetmeyi bırak.
Beni adadan götürmek için
ısrar etmeyi bırak.
Selamlar elf.
Naip Kraliçe kararını verdi.
Silahlı bir birlik eşliğinde bu gece
gemiyle elf diyarına gönderileceksin.
Öne çık.
- Bunu tavsiye etmem.
- Gitmesine izin veremem.
Nereye gittiğini bilsen, verirsin.
Burada ne işin var?
Yemeğe çıktım.
Adı ne?
Üniforman nerede?
Çıraklıktan ayrıldın değil mi?
Hayır, daha kötüsü.
Atıldın mı?
Hepimizi attırdım.
Isil...
Sen kazandın.
Batıya gidebilirsin artık.
Arkadaşlarımın hayatını mahvettim.
Ailemizin adına leke sürdüm.
Batıya gitmeyi hak etmiyorum.
Hem babam, Berek'i almama izin vermez.
Kaçtı! Elf kaçtı!
Her sokağa bakın.
İzinsiz girdiğim için
özür dilerim Majesteleri. Ama...
Artık sana cevap veremez.
Buraya geleceğimi nereden bildiniz?
Dışarıda bir garnizon
gemine kadar eşlik etmek için bekliyor.
Kendi rızanla gitsen iyi edersin.
Míriel.
Ben... Ben...
Merak etme baba. Buradayım.
Beni affedin.
Bilmiyordum.
Bu kadar kötüleştiğini
çok az kişi biliyor.
Bu şekilde kalmasını yeğlerim.
O zaman hakikati konuşmanın vakti geldi.
Babanız elf âdetlerine sadıktı.
Siz neden değilsiniz?
Söyleyin.
Lütfen.
Babam inançları konusunda hep ölçülüydü.
Ama tahta geçtikten sonra
bir şeyler değişti.
Katı biri oldu,
Valar'ın öfkesini kışkırttığımızı
ve tövbe edip
eski geleneklere
dönmemiz gerektiğini söyledi.
Huzursuzluk baş gösterdi.
Elflerle ilişkileri tazeleme planlarını
duyurduğu vakit...
Halk ayaklandı.
Çok kişi öldü.
Onun yerine hükmetmek için seçildim,
fırtınayı bastırma vaadiyle.
Ama tüm Númenor uyurken, daha ilk geceden
beni buraya getirdi.
Palantír.
Eskiden Yedi Gören Taş vardı.
Diğer altısı ya kayboldu ya da saklandı.
Bu babama miras kalmış.
Bir sır ile birlikte.
Elini üzerine koy.
- Uyarmam gerek...
- Daha önce de palantíriye dokundum.
Ama buna dokunmadın.
Gördüğün Númenor'un geleceği.
Palantíri birçok kehanet gösterir.
Kimi hiç gerçekleşmez.
Bu çoktan gerçekleşti.
Bu kehanet senin gelişinle başlıyor.
Sizce Númenor'un çöküşüne
ben mi neden olacağım?
Ancak Númenor
kendi çöküşünü gerçekleştirebilir.
Valar bu adayı bize
bir fazilet gününde bahşetmişti.
Geri alırlarsa
karanlığın yollarına saptığımız içindir.
Bahsettiğiniz o fazilet
atalarının elflere sadakatiydi.
Babam da buna inandı.
Onun yolu sonumuzu getiriyordu.
Bu nedenle yarın, gittiğini ilan edeceğim.
Ve bu krizin bittiğini.
Orta Dünya'da boy gösteren kötülük
başıboş bırakılırsa
dört yana yayılıp
hepimizi hükmü altına alır.
Asıl bu savaşı görmezden gelmek
sonunuzu getirecek şey olabilir.
Tanrıları sorgulamayacağım.
Kararım kesin.
Kararınızın sebebi korkunuz.
Tek olmak nasıldır, bilirim.
Tek gören,
tek bilen.
Belki ikimiz de bu yükü artık
yalnız taşımak zorunda değiliz.
Sana yalvarırım Míriel,
korku yolunu değil,
inanç yolunu seç.
Yanımda ol.
Númenor bir kez daha
elflerin yanında savaşsın.
İnanç insanın yüreğini bağlayabilir
Galadriel.
Fakat bir krallığı bağlamak için
çok ince kalır.
Üzgünüm.
Ormanlar ıssız.
Tüm hayvanlar kaçmış.
Anlaşılan oğlun
tahmin ettiğimizden akıllıymış.
Kapıda biri var!
Çekilin.
- Çekilin yoldan. Çekilin!
- Bırakın geçsin!
Yeteri kadar var. Ağır olun!
Rowan! Theo nerede?
Arkamdan geleceğini söyledi.
- Çok açım!
- İttirmeyin!
Beni itti!
Her taşın altına baktık. Burada yok.
Hadi.
Nerede o?
Burada değil!
Gidelim.
Her yeri arayın.
Onu bulamazsak
patron diri diri derimizi yüzer.
En başında onu kaybeden patrondu zaten.
Izmûmbogh...
Hadi!
Kishdibatoth.
Bulun onu!
Burada yok.
Şurada! Bak!
Bir yere mi gidiyordun taze kan?
Nerede o?
Hayır!
Nereden buldun?
Belki kolundan olunca dilin çözülür.
Çabuk delikanlı.
Geliyorlar.
Devam et.
Koş!
Anne?
Bronwyn.
Koşun! Açıklığa çıkın!
O da neydi?
Taşlara, hâlâ nefes alan madencileri
bırakması için bir ricada bulunduk.
Düşünmeden edemiyorum,
eğer aşağı inmeseydin
Durin kuyunun içinde olacaktı ve...
Özür dilerim.
Yalan söyledim, özür dilerim.
Dostuma sadakatini gösterdin.
Tek hatırlamamız gereken bu.
Sonuncuyu çıkardılar.
Sağ. Hepsi sağ.
Babanın yüreğine su serpilmiştir.
Madeni kapattı.
Tüm damar mühürlenecek.
- Tüm damar mı?
- Hepsi.
Ona vakit tanı.
En kızgın kömürler bile zamanla soğur.
Evet ama bazen keşke öyle olmasa diyorum.
Bazen onun hakkındaki düşüncelerimi
fütursuzca söylemek
ve yaşlı keçiyle kelamı kesmek istiyorum!
Babam tek başına Valinor'a yelken açmış
ve Valar'ı savaşa katılmaya ikna etmiş,
sonra Morgoth'u yenilgiye uğratmışlar.
Amelleri öyle yüceymiş ki
Valar onu bu dünyanın sınırlarının
ötesine geçirmiş...
Akşam Yıldızı'nı gökyüzünde
sonsuza dek taşısın diye.
Yıllarca, gün battıkça gökyüzüne baktım...
Beni izliyorsa ne düşündüğünü merak ettim.
Mirasıyla başardıklarımdan
gurur mu duyardı?
Yoksa sayısız başarısızlıklarım yüzünden
hüsrana mı uğrardı?
Ama sonra, bir gece, anladım ki
her türlü eleştiri beni mutlu ederdi
yeter ki babamla
bir kez daha sohbet etme fırsatım olsun.
Babanla kalan vaktini boşa harcama.
Elrond, bir durumu
açıklığa kavuşturmanı umuyordum.
Kocamla nasıl tanıştınız?
Söyledim ya,
onu bir dağ trolünden kurtardım.
- Hatta iki.
- Hatta iki. Biliyorum.
Ben Elrond'a sordum.
Öyleyse kocanın rivayetini
düzeltmekten başka çarem yok.
Üç trol vardı.
Kurtaran da bendim.
Aynaya baksan
kendini tanıyacak durumda değildin.
Ormanda ona rast geldiğimde
çekiç darbelerinden kaçmaya çalışıyordu.
Feryat figan hâlde.
Savaş çığlığıydı o.
Öyle tiz çığlık atıyordu ki
çocuk sandım. Yayımı aldım...
- Kılıçtı.
- Yaydı.
- Hayır. Kılıçtı!
- Neyse...
Affet beni baba.
Kibirliydim, inatçıydım ve hata ettim.
Yüzüme bile bakmayacak mısın?
Halkımızın inanışına göre...
Yeni bir cüce kral tahta çıktığında,
atalarının sesleri onun ruhuna akar,
nasihatte bulunur,
bilgeliklerini paylaşır.
Hatta hatalarını bile.
Ama sen...
Sesimi duymak için
o günü beklemene gerek yok.
Zira ben daima senin yanındayım oğlum.
Öfkemde bile.
Bazen en çok öfkemde.
Affedecek bir şey yok.
Elrond beni yarın onunla
Lindon'a gitmeye davet etti.
Kabul etmeli miyim?
Elrond'un, Gil-galad'ın buraya gönderirken
art niyeti olmadığına dair
telkinleri ikna edici.
Evet. Öyle.
Ama sezgi güçlü bir araçtır.
Sezgilerin sana ne diyor?
Bir şeyler dönüyor.
Aferin oğlum.
Aferin.
Lindon'a git.
Ne olduğunu öğren.
Teşekkür ederim.
Ne oldu? Sorun ne?
Bir mesaj getirdim.
Düşmanımızın komutanından.
Halkın topraklardaki haklarından
feragat ederse hayatta kalırmış...
Ve sadakat yemini ederlerse.
Peki reddedersek?
Ostirith'i almaya gelecek.
Hadi.
Bence yaptıklarından sonra
bir yudum içkiyi hak ettin.
Hadi, al.
Tıpkı ahırımdan o kabzayı aldığın gibi.
Ne dediğini...
Yapma ama evlat.
Ne dediğimi iyi biliyorsun.
O ne biliyor musun?
O bir kılıç değil.
O bir güç.
Atalarımız için
bizzat efendinin elleriyle dövüldü.
Muazzam bir hizmetkar.
Kaybolan geri dönecek.
Hiç duydun mu evlat?
Hiç duydun mu Sauron'u?
Göklerde görmüşsündür.
Birkaç hafta evvel.
Düşen yıldız.
Eli kulağında demek.
Sen ve ben evlat, hazırlanmalıyız.
Neye hazırlanacağız?
Sessiz ol delikanlı.
Gücünü korumalısın.
Lazım olacak.
Gelmekte olan için.
Efendi babamız...
Bulduk.
Kulede.
Yolun açık olsun.
Halkınızın içi rahatlayacak.
Duyurunuzu dinlemek için
sarayda ve meydanda toplanıyorlar.
Öyleyse onları bekletmeyelim.
Vefakârlar, Ak Ağaç'ın
yapraklarının dökülmesinin
önemsiz olmadığına
aksine bizzat Valar'ın
göz yaşları olduğuna,
gözlerinin ve iradelerinin daima
üstümüzde olduğunu hatırlattığına inanır.
İnsanların kaderini belirleyecek
vahim bir an geldi çattı.
Bu irade anında
her birimiz, herkes,
kim olacağımıza karar vermeliyiz.
Kalplerimiz adamızı çeviren
heykeller kadar taşa mı döndü?
Yoksa onları oyan kahramanların
kanıyla mı atıyorlar?
Mertliğimiz merhum atalarımızın
mezarlarıyla mı sınırlı?
Yoksa burada,
şu an bile içimizde mi...
Güneş yükselirken
ortaya çıkmayı mı bekliyor?
Kendim yüzleşmeyeceğim hiçbir tehlikeyle
yüzleşmeyi ne emrederim ne rica ederim
Bu nedenle, Orta Dünya'ya kadar
elfe bizzat eşlik etmeye karar verdim.
Güney Toprakları'nda kuşatılmış
ölümlü kardeşlerimize yardım etmek için.
Kraliçeniz meramını açıkça söyledi.
Gemilerimiz on gün içinde açılacak.
Sefer gücü,
Númenor'un her yanından cesur erkek
ve kız kardeşlerimizden oluşacak.
Kim Naip Kraliçe'mizi korumak için
gönüllü olmak ister?
Öne çıkın ve kendinizi tanıtın.
Hizmetinizdeyim.
Hizmetinizdeyim!
Alt yazı çevirmeni: Övünç Uygar
Proje Kontrol Sorumlusu
Volkan Keleş